No se cumple con el principio de responsabilidad unica, se tiene una unica funcion con multiples responsabilidades.
No cumple con el principio Open/Closed, deberia haber una interfaz con un metodo publico y una implementacion, los atributos deberian ser privados.
No cumple con inversion de dependencias, se depende de los detalles de implementacion

Cumple con MVC?:
No hay comunicacion entre el modelo y la vista. La vista no tiene una referencia al modelo. El modelo no notifica a la vista.
Se realiza todo mediante el controlador
Modelo retorna resultado al controlador en vez de notificar a la vista
Controlador modifica estado de la vista, en vez de que la vista escuche al modelo
Es mas bien MVP
Arquitectura: Estructura y la comunicacion