No se cumple con el principio de responsabilidad unica, se tiene una unica funcion con multiples responsabilidades.
No cumple con el principio Open/Closed, deberia haber una interfaz con un metodo publico y una implementacion, los atributos deberian ser privados.
No cumple con inversion de dependencias, se depende de los detalles de implementacion

Cumple con MVC?:
Es necesario el Main?
Controller: No se lo de navigation Utils
No hay comunicacion entre el modelo y la vista. La vista no tiene una referencia al modelo. El modelo no notifica a la vista.
Se realiza todo mediante el controlador